VSTS - Visual Studio Team Services --- TFS (Team Foundation Server)
---------------------------------------------------------------------------------------------

¿Que es VSTS?

VSTS: es un software que ayuda a los equipos de desarrollo y compañías a administrar sus esfuerzos en el desarrollo de software.
Ayuda con la planificación del codigo fuente del proyecto, builds automáticos, despliegues automaticos, testing, seguimiento de
bugs, en definitiva con todas las cosas que deben preocuparnos o tenemos que tener en cuenta cuando estamos trabajando en un proyecto de 
desarrollo de software

VSTS nos proporciona todo esto, pero ahora es un servicio en la nube, por lo que no tenemos que preocuparnos de configurar nada, 
ni mantenerlo. Ofrece más funcionalidades que la versión local.

La versión local de VSTS se llama TFS, este es el que hemos utilizado toda la vida, se instala en un servidor (On-Premise - Cloud) pero 
en ambos casos, nosotros realizamos toda la configuracion (Red, DNS, Base de Datos, etc..) y mantenimiento del mismo (backups, etc...)

La version online (VSTS) esta instalada en la nube, nos da toda la funcionalidad y nosotros no tenemos que hacer nada. Si tenemos que instalar componentes adicionales, tenemos
las EXTENSIONES, mientras que la versión local tendríamos que configurar todo nosotros.

Esto es similar a Sharepoint y Sharepoint online.

Comenzamos usando TFS por el año 2005 y por aquel entonces estaba de moda SourceSafe. Posteriormente este se retiro y TFS le sustituyo.
Todo el mundo se cambio a TFS y la desventaja es que todo el mundo penso que TFS era una reescritura de SourceSafe, es decir, basicamente
un control de versiones. Pero aqui esta el error ya que es algo mas que eso. 
Un control de código fuente TFVC, herramientas automatizadas de compilación, gestión de proyectos, gestión y seguimiento de defectos, algunos paneles
básicos e informes permitidos en Sharepoint y SQL Server Reporting Services


¿Porque usar VSTS?

Nos permite administrar el código fuente utilizando Git y TFVC.
Nos permite realizar builds automaticos, releases automaticas y despliegues automaticos.
Nos permite optimizar el esfuerzo el la parte de control de calidad (QA) y el seguimiento de defectos (bugs)
Podemos instalar extensiones y licencias adicionales para VSTS (SonarQube)
Podemos migrar facilmente cosas existentes en VSTS


¿En caso de no usar VSTS que podríamos utilizar?
-Jira

¿Como registrarse en VSTS?
¿Que es un proyecto de equipo?
¿Como crear un proyecto de equipo?
¿Como agregar usuarios a lo que estamos haciendo?
¿Conceptos básicos de facturación?
¿Conceptos básicos de licencia?
¿Como integrar tu cuenta  de VSTS con el Directorio Activo de Windows?
¿ con el directorio activo de Azure?
¿Como migrar proyectos existentes a VSTS?
¿Como obtener lo que tenemos en TFS en VSTS?
¿Como migrar en TFS datacenter existente a VSTS?
Git y TFVC
Como administrar proyectos y equipos en VSTS, pizarras, reportes, alertas y notificaciones
Agile, Scrum and Kanban
QA testing con VSTS
Utilizaremos un plug in de chrome para hacer increibles cosas de testing
Realizaremos un seguimiento de defectos, test case management ...

DevOps Skills for Developers with Visual Studio and TFS 2017 (nivel avanzado, profundiza más)
Git,DevOps, DevOps theory, builds automaticos, releases automaticos, despliegues de bases de datos, despliegues de Entity Framework,
Azure y Docker

Scrum Master Skills
deep dive on Agile project management
Real World Scrum with TFS 2013 course

1-Crear un proyecto en VSTS

	1-Primero necesitamos una cuenta de Microsoft
		Ahora las cuentas de Microsoft utilizan para logarse el sistema de Microsoft por
		lo que una cuenta Microsoft puede terminar en algo tipo @outlook,  @hotmail, @live
		
		Para ello vamos a esta URL signup.live.com y creamos el usuario. Esto por defecto nos
		proporciona una cuenta de correo nueva.
	
	2-Una vez tenemos la cuenta vamos a visualstudio.com y buscamos por team services o vamos directamente a esta URL visualstudio.com/team-services
	Pulsamos el boton "Get Started for Free" y podemos empezar a crear nuestro proyecto.

	Basicamente hemos creado un Team Project Collection (TPC)
	En cada TPC podemos tener varios proyectos de equipo por cuenta
	
-TEMA 2-
Tipos de cuentas, caracteristicas y facturación.
VSTS es gratis pero tambien tenemso la opcion de pagar por ciertas 
cosas que te elevan a un nivel superior

3 tipos de cuenta
-Basico
Los 5 primeros usuarios son gratis. Tienen el mismo acceso que los
stakeholder pero a mayores más opciones como inlimitados repositorios
privados de Git, lo que quiere decir que tenemos acceso a los repositorios de Git


-Stakeholder
Este tipo de cuenta es gratis. Es un usuario que solo puede version
nuestros proyectos pero no puede modificar nada.

Solo puede hacer como administrar bugs, ver diferentes tipos de reportes
y graficas, aprovar releases y suscribirse a las alertas por email.

No tiene acceso al codigo ni al control de versiones. Solo puede
aprovar releases entre diferentes entornos.
No pueden crear nuevos dashboards

-Visual Studio subscriber

En esta web vienen todas las caracteristicas y comparación de los tipos de 
cuenta
visualstudio.com/team-services/compare-features

	
Definiciones
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
VSTS - Visual Studio Team Services
TFS - Team Foundation Server
Git
TFVC - Team Foundation Version Control
TPC - Team Project Collection
MSA - Microsoft User Account
ADD - Azure Active Directori

Vocabulario|Expresiones
----------------------------------------------------------------------------------------------------
My guess is that it's been awhile: Mi suposicion es que ha pasado un tiempo
My guess also is you are going to answer like this: Mi suposición es que vas a responder así.
And guess what?: adivina que?
awful: horrible


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
13/08/2018 - Recibi mail, y paso todo lo que sabemos.
Con lo cual reiniciamos el contacto 0 de nuevo.
-No aprendemos !!!!!
Esto ya es culpa mia que realmente no quiero superarlo. Sabia perfectamente que podia pasar y no lo quise cubrir
Al igual q sabemos que a traves de la app Mesajes o FaceTime puede contactarme.


Analizar en que me equivoque
Analizar en que falle
Analizar en que fallo ella
Tenerlo todo muy claro
Cuando nos encontremos con ella por la calle sonreir, no ir de victima pero tampoco de ser superior. 
Normalidad ante todo.
No dar celos
Comportamiento normal.
Crear incertidumbre, como ha pasado hasta ahora, que hemos estado tres semanas sin hablarnos y ella contacto
Romper todo contacto con ella. Recuerda ojos que no ven, corazon que no sienten

Nadie me ha abandonado. Me han dejado, hemos roto

Hay que pensar si merece la pena volver, hacer ese sacrificio de volver

Si vuelvo como seria nuestra vida. ¿Imagina si vuelves como quieres vivir realmente con ella?
Tiempo: minimo 88 dias
Cuando uno sube el otro baja
Si tu dejas de estar triste la otra persona se da cuenta, se lo imaginará por lo que sea

Ponte un tiempo de espera. ¿Estoy dispuesto a  esperar hasta X fecha? Si pasado este tiempo
no vuelve entonces ya 

Si esta persona te ama volvera

Hazte independiente, esto es mi vida no puede girar en torno a recuperar a mi pareja. Si yo dejo de estar triste la otra persona
se lo imaginara, y eso es lo que mas le va hacer volver.

Recuperar el amor depositado, las energias.
Recuperar autoestima.
Ese tiempo que invertimos en pensar en la pareja, tenemos que emplearlo
en pensar en otra cosa. Prohibido pensar en ella

13/08/2018
Ayer rompi el contacto 0, tras tres semanas. Es cierto que realmente no es como volver a empezar de nuevo, estoy más fuerte que al principio
pero realmente me encuentro mal porque sabia el tipo de mensaje que era, un tante en toda regla.
Bajo mi punto de vista actue muy bien. Ahora ya lo tiene más dificil, porque tendría que mirar el email en span y no lo voy hacer, pero si
por un casual lo hiciese, solo respondo a cosas como te quiero o quiero volver contigo. Nada de te echo de menos, etc...

Vamos a seguir haciendo las cosas MUY BIEN como hasta ahora.
1-Contacto 0. 
	Esto implica cerrar todas las vias de conexión
		-Whatsap
		-Email hotmail no y tengo ademas el skype
		-FaceTime
		-Mensajes

	Que la proxima vez que contacte se encuentre con un muro. Un bloque de hierro. 
	También implica no pensarla. Para esto es bueno estar presente. Meditar.

2-Eliminar todo tipo de objetos que me recuerden a ella.
3-Prohibido escuchar musica de amor, etc..... ya sabes.



Lo del wasthap de archivar un chat no funciona porque lo que ocurre es que cuando alguien escribe de nuevo
el chat aparece arriba.
En mi nuevo movil creo que he encontrado una solución que con fuerza de voluntad puede funcionar.
El tema es que si dejo apretado sobre el icono, me aparece las notificaciones sin realmente tener que entrar en whatsap.

Esto me imagino que con el paso de los meses sera cada vez mas facil y me dara todo igual, pero ahora una buena forma de poner
aprueba mi auto control es esto, evitar abrir wasthap.

Para ello tengo que silenciar realmente los grupos que no quiero que me aparezcan notificaciones. Habra otros grupos importatntes que si.
Esto lo dejo mirado luego a la hora de la comida.
A partir de hoy vamos a ver si puedo hacerlo realmente.
Para ello dia que no entre 1€ a mi favor.
Si estoy un mes son 30€
Si estoy dos meses 60€
Si estoy 3 meses 90€ 
Ya daría para un buen capricho.
Si realmente me ama y quiere estar conmigo, me buscara en el fin del
mundo si es necesario y volvera.

Y creo que voy hacer otra cosa, cerrar todas las vías de contacto y dejarlo todo en manos del destino, esto es,
que me la pueda encontrar un dia en Salamanca, etc...

Por el resto vida normal, hay que avanzar mientras la vida golpea. Aqui y ahora.




