VSTS - Visual Studio Team Services --- TFS (Team Foundation Server)
---------------------------------------------------------------------------------------------

¿Que es VSTS?

VSTS: es un software que ayuda a los equipos de desarrollo y compañías a administrar sus esfuerzos en el desarrollo de software.
Ayuda con la planificación del codigo fuente del proyecto, builds automáticos, despliegues automaticos, testing, seguimiento de
bugs, en definitiva con todas las cosas que deben preocuparnos o tenemos que tener en cuenta cuando estamos trabajando en un proyecto de 
desarrollo de software

VSTS nos proporciona todo esto, pero ahora es un servicio en la nube, por lo que no tenemos que preocuparnos de configurar nada, 
ni mantenerlo. Ofrece más funcionalidades que la versión local.

La versión local de VSTS se llama TFS, este es el que hemos utilizado toda la vida, se instala en un servidor (On-Premise - Cloud) pero 
en ambos casos, nosotros realizamos toda la configuracion (Red, DNS, Base de Datos, etc..) y mantenimiento del mismo (backups, etc...)

La version online (VSTS) esta instalada en la nube, nos da toda la funcionalidad y nosotros no tenemos que hacer nada. Si tenemos que instalar componentes adicionales, tenemos
las EXTENSIONES, mientras que la versión local tendríamos que configurar todo nosotros.

Esto es similar a Sharepoint y Sharepoint online.

Comenzamos usando TFS por el año 2005 y por aquel entonces estaba de moda SourceSafe. Posteriormente este se retiro y TFS le sustituyo.
Todo el mundo se cambio a TFS y la desventaja es que todo el mundo penso que TFS era una reescritura de SourceSafe, es decir, basicamente
un control de versiones. Pero aqui esta el error ya que es algo mas que eso. 
Un control de código fuente TFVC, herramientas automatizadas de compilación, gestión de proyectos, gestión y seguimiento de defectos, algunos paneles
básicos e informes permitidos en Sharepoint y SQL Server Reporting Services


¿Porque usar VSTS?

Nos permite administrar el código fuente utilizando Git y TFVC.
Nos permite realizar builds automaticos, releases automaticas y despliegues automaticos.
Nos permite optimizar el esfuerzo el la parte de control de calidad (QA) y el seguimiento de defectos (bugs)
Podemos instalar extensiones y licencias adicionales para VSTS (SonarQube)
Podemos migrar facilmente cosas existentes en VSTS


¿En caso de no usar VSTS que podríamos utilizar?
-Jira

¿Como registrarse en VSTS?
¿Que es un proyecto de equipo?
¿Como crear un proyecto de equipo?
¿Como agregar usuarios a lo que estamos haciendo?
¿Conceptos básicos de facturación?
¿Conceptos básicos de licencia?
¿Como integrar tu cuenta  de VSTS con el Directorio Activo de Windows?
¿ con el directorio activo de Azure?
¿Como migrar proyectos existentes a VSTS?
¿Como obtener lo que tenemos en TFS en VSTS?
¿Como migrar en TFS datacenter existente a VSTS?
Git y TFVC
Como administrar proyectos y equipos en VSTS, pizarras, reportes, alertas y notificaciones
Agile, Scrum and Kanban
QA testing con VSTS
Utilizaremos un plug in de chrome para hacer increibles cosas de testing
Realizaremos un seguimiento de defectos, test case management ...

DevOps Skills for Developers with Visual Studio and TFS 2017 (nivel avanzado, profundiza más)
Git,DevOps, DevOps theory, builds automaticos, releases automaticos, despliegues de bases de datos, despliegues de Entity Framework,
Azure y Docker

Scrum Master Skills
deep dive on Agile project management
Real World Scrum with TFS 2013 course

1-Crear un proyecto en VSTS

	1-Primero necesitamos una cuenta de Microsoft
		Ahora las cuentas de Microsoft utilizan para logarse el sistema de Microsoft por
		lo que una cuenta Microsoft puede terminar en algo tipo @outlook,  @hotmail, @live
		
		Para ello vamos a esta URL signup.live.com y creamos el usuario. Esto por defecto nos
		proporciona una cuenta de correo nueva.
	
	2-Una vez tenemos la cuenta vamos a visualstudio.com y buscamos por team services o vamos directamente a esta URL visualstudio.com/team-services
	Pulsamos el boton "Get Started for Free" y podemos empezar a crear nuestro proyecto.

	Basicamente hemos creado un Team Project Collection (TPC)
	En cada TPC podemos tener varios proyectos de equipo por cuenta
	
	
	
Definiciones
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
VSTS - Visual Studio Team Services
TFS - Team Foundation Server
Git
TFVC - Team Foundation Version Control
TPC - Team Project Collection

Vocabulario|Expresiones
----------------------------------------------------------------------------------------------------
My guess is that it's been awhile: Mi suposicion es que ha pasado un tiempo
My guess also is you are going to answer like this: Mi suposición es que vas a responder así.
And guess what?: adivina que?
