VSTS - Visual Studio Team Services --- TFS (Team Foundation Server)
---------------------------------------------------------------------------------------------

¿Que es VSTS?

VSTS: es un software que ayuda a los equipos de desarrollo y compañías a administrar sus esfuerzos en el desarrollo de software.
Ayuda con la planificación del codigo fuente del proyecto, builds automáticos, despliegues automaticos, testing, seguimiento de
bugs, en definitiva con todas las cosas que deben preocuparnos o tenemos que tener en cuenta cuando estamos trabajando en un proyecto de 
desarrollo de software

VSTS nos proporciona todo esto, pero ahora es un servicio en la nube, por lo que no tenemos que preocuparnos de configurar nada, 
ni mantenerlo. Ofrece más funcionalidades que la versión local.

La versión local de VSTS se llama TFS, este es el que hemos utilizado toda la vida, se instala en un servidor (On-Premise - Cloud) pero 
en ambos casos, nosotros realizamos toda la configuracion (Red, DNS, Base de Datos, etc..) y mantenimiento del mismo (backups, etc...)

La version online (VSTS) esta instalada en la nube, nos da toda la funcionalidad y nosotros no tenemos que hacer nada. Si tenemos que instalar componentes adicionales, tenemos
las EXTENSIONES, mientras que la versión local tendríamos que configurar todo nosotros.

Esto es similar a Sharepoint y Sharepoint online.

Comenzamos usando TFS por el año 2005 y por aquel entonces estaba de moda SourceSafe. Posteriormente este se retiro y TFS le sustituyo.
Todo el mundo se cambio a TFS y la desventaja es que todo el mundo penso que TFS era una reescritura de SourceSafe, es decir, basicamente
un control de versiones. Pero aqui esta el error ya que es algo mas que eso. 
Un control de código fuente TFVC, herramientas automatizadas de compilación, gestión de proyectos, gestión y seguimiento de defectos, algunos paneles
básicos e informes permitidos en Sharepoint y SQL Server Reporting Services


¿Porque usar VSTS?

Nos permite administrar el código fuente utilizando Git y TFVC.
Nos permite realizar builds automaticos, releases automaticas y despliegues automaticos.
Nos permite optimizar el esfuerzo el la parte de control de calidad (QA) y el seguimiento de defectos (bugs)
Podemos instalar extensiones y licencias adicionales para VSTS (SonarQube)
Podemos migrar facilmente cosas existentes en VSTS


¿En caso de no usar VSTS que podríamos utilizar?
-Jira

¿Como registrarse en VSTS?
¿Que es un proyecto de equipo?
¿Como crear un proyecto de equipo?
¿Como agregar usuarios a lo que estamos haciendo?
¿Conceptos básicos de facturación?
¿Conceptos básicos de licencia?
¿Como integrar tu cuenta  de VSTS con el Directorio Activo de Windows?
¿ con el directorio activo de Azure?
¿Como migrar proyectos existentes a VSTS?
¿Como obtener lo que tenemos en TFS en VSTS?
¿Como migrar en TFS datacenter existente a VSTS?
Git y TFVC
Como administrar proyectos y equipos en VSTS, pizarras, reportes, alertas y notificaciones
Agile, Scrum and Kanban
QA testing con VSTS
Utilizaremos un plug in de chrome para hacer increibles cosas de testing
Realizaremos un seguimiento de defectos, test case management ...

DevOps Skills for Developers with Visual Studio and TFS 2017 (nivel avanzado, profundiza más)
Git,DevOps, DevOps theory, builds automaticos, releases automaticos, despliegues de bases de datos, despliegues de Entity Framework,
Azure y Docker

Scrum Master Skills
deep dive on Agile project management
Real World Scrum with TFS 2013 course

1-Crear un proyecto en VSTS

	1-Primero necesitamos una cuenta de Microsoft
		Ahora las cuentas de Microsoft utilizan para logarse el sistema de Microsoft por
		lo que una cuenta Microsoft puede terminar en algo tipo @outlook,  @hotmail, @live
		
		Para ello vamos a esta URL signup.live.com y creamos el usuario. Esto por defecto nos
		proporciona una cuenta de correo nueva.
	
	2-Una vez tenemos la cuenta vamos a visualstudio.com y buscamos por team services o vamos directamente a esta URL visualstudio.com/team-services
	Pulsamos el boton "Get Started for Free" y podemos empezar a crear nuestro proyecto.

	Basicamente hemos creado un Team Project Collection (TPC)
	En cada TPC podemos tener varios proyectos de equipo por cuenta
	
-TEMA 2-
Tipos de cuentas, caracteristicas y facturación.
VSTS es gratis pero tambien tenemso la opcion de pagar por ciertas 
cosas que te elevan a un nivel superior

3 tipos de cuenta
-Basico
Los 5 primeros usuarios son gratis. Tienen el mismo acceso que los
stakeholder pero a mayores más opciones como inlimitados repositorios
privados de Git, lo que quiere decir que tenemos acceso a los repositorios de Git

Faltan algunas caracteristicas si venimos del mundo de TFS. como por ejemplo todo lo relacionado con QA y pruebas,
tampoco obtenemos la administración de paquetes nuget.
Esto no significa que no podamos utilizar los paquetes nuget en nuestros proyectos.
simplemente quiere decir que no podemos utilizar VSTS para almacenar paquetes nuget
privados que solo yo puedo ver.

Pero podemos comprar estas caracteristicas que estan ausentes.
Podemos añadir el Test Manager a nuestra cuenta de VSTS y nos da la posiblidad de
utilizar todas las herramientas de testing (QA)
y tiene un coste de 52$ por mes. aproximadamente

Por ejemplo el Package Management que nos permite albergar paquetes nuget
de forma privada tiene un coste de 4$ al mes por usuario.

-Stakeholder
Este tipo de cuenta es gratis. Es un usuario que solo puede version
nuestros proyectos pero no puede modificar nada.

Solo puede hacer como administrar bugs, ver diferentes tipos de reportes
y graficas, aprovar releases y suscribirse a las alertas por email.

No tiene acceso al codigo ni al control de versiones. Solo puede
aprovar releases entre diferentes entornos.
No pueden crear nuevos dashboards

-Visual Studio subscriber
Este es un usuario que ya esta pagando por Visual Studio.
Por ejemplo mi usuario de cognizant, que tiene licencia Enterprise
entonces como pagamos esa licencia para Visual Studio, trae consigo unos
beneficios que se pueden aprovecahr en VSTS

Los beneficios son similares a una cuenta basica pero no cuenta en las
cinco cuentas libres que permite VSTS

Pero también tenemos Test Managerm lo que nos permite utilizar
todas las herramientas de QA, y tener el Package Manager que nos
da todas las caracteristicas de los paquetes nuget

Pero si no estamos suscritos a Visual Studio podemos comprar una?
Podmeos obtener una licencia profesional por 45€ mes, 539€ al año o podemos
obtener una licencia Enterprise por 250$ al mes o 3000$ al año

Si queremos comprar mas de los 5 usuarios, podemos hacerlo por unos 6€ al mes,

Por ejemplo si tuvieramos un equipo de 6 personas solo pagariamos por una.

En esta web vienen todas las caracteristicas y comparación de los tipos de 
cuenta

Si queremos empezar añadiendo mas usuarios y caracteristicas a nuestras cuentas
tenenmos que adjuntar nuestra cuenta de VSTS a una subscripcion de Azure

La subscripcion de Azure es la forma de pagar por estas cosas.

visualstudio.com/team-services/compare-features

Demo

Ver como añadir mas usuarios a nuestro proyecto o cuenta.

Tenemos 3 tipos de usuarios en VSTS
-Basico
-Stakeholder
-Visual Studio subscriber

La respuesta simple es que hemos creado un nuevo proyecto en VSTS
Pero en realidad lo que has creado es algo que va a albergar muchos proyectos
Porque hemos creado el ajeminez.visualstudio.com
Y dentro automaticamente se crea el primero proyecto, pero podemos tener mas de uno.
Es la estanteria que habla mas tarde

fluir = dejar de sufrir	
para que el amor sea sano
El amor lleva implicita la aceptacion
No puedo amar al projimo si no me a mo mi primero.
Que ocurre: como no me amo a mi mismo, entonces estoy juzgandome constantenmente
me machaco,me exijo que tengo que ser mejor, que tengo que saber ciertas cosas, q
que tengo que aprender ingles, que tengo que entrenar mas para estar mas fuerte, etc...
se lo encalomo al otro y le exijo que sea mejor, que cambie, etc...
El amor lleva implicito la aceptacion
Los padres te quieren y te exigen. Amor condicionado.
La sociedad esta enferma, nuestros padren traen mochila, yo tengo la 
mochila de mis padres, pero ahora ya sabiendo esto, tengo que tirar la mochila
y depender de mi.

Puro ego.
Yo soy responsable de mi mismo, pero el único q puede cambiar
soy yo y el resto puede cambiar desde el ejemplo, desde el amor, pero nunca exigiendo.

No pasa nada. Todos los hacemos.
Arrogancia

Si yo nose lo que tengo que cambiar yo, porque soy una incognita
como voy a saber lo que tiene que cambiar mi novia.
Puro EGO
 Sistema de creencias sostenido desde la infancia.
 Hay que desmontarlo, es cuando empezamos a encontrarnos a nosotros mismos
 y ser tu.
 aceptacion
 presencia: muy importante. 
 Ralentizar la mente, estar en el ahora, nos da mucha pizarras
 El proceso de la presencia de Michael Brown
 Tremendamente liberador.
 Comprender el proposito de una relacion
 Todo es para mejor

 No somos nuestros logros,
 ni el dinero que ganamos, nos identificamos con los logros, metas, etc...
todo esto es el personaje

Me exigo, saberlo todo, tenerlo todo controlado,
de tanta presión que me provoco soy incapaz de hacer nada

Llevo 33 años dormido. Tuve un pequeño despertar hace tiempo, pero fue
minimo.

El tercer ojo. Lousam Rampa o algo asi.



Definiciones
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
VSTS - Visual Studio Team Services
TFS - Team Foundation Server
Git
TFVC - Team Foundation Version Control
TPC - Team Project Collection
MSA - Microsoft User Account
ADD - Azure Active Directori

Vocabulario|Expresiones
----------------------------------------------------------------------------------------------------
My guess is that it's been awhile: Mi suposicion es que ha pasado un tiempo
My guess also is you are going to answer like this: Mi suposición es que vas a responder así.
And guess what?: adivina que?
awful: horrible

Fluir = Dejar de sufir

Ahora salgo:
1-Entreno pierna|Compra|Piscina|Paseo
2-Compra|Tomas|Entreno

La respuesta simple es que hemos creado un proyecto
La respuesta menos simple es que hemos creado un Proyecto, con mayúsculaes,
esto tiene un determinado significado y es que hemos creado un proyecto ademas de un 
monton de cosas

En TFS esto significaria crear un Proyecto de Equipo (Team Project)
Ese monton de cosas es lo siguiente:
	Herramienta para el control de versiones: nos permine manejar nuestro código fuente
	Herramienta para gestion el proyecto (Project Management)
	Herramientas para gestionar builds y Releases de forma automatica.
	Herramientas para gestionar las pruebas y el control de calidad (QA) -> Depende del tipo de licencia
	Wiki para documentar todo lo relativo al proyecto.
	Dashboards para darnos informes, gráficas, etc...

Cuando creamos un proyecto, en realidad estamos creando un Proyecto de Equipo con todas estas herramientas
y ademas de crear un proyecto de equipo, tambien creamos una cuenta de VSTS.
En el caso de ejemplo ajemiez.visualstudio.com seria la cuenta de VSTS

Tengo que llenarme mas, que me aporto yo a 

-----------------------------------------------------------------------------------------------------





