VSTS - Visual Studio Team Services --- TFS (Team Foundation Server)
---------------------------------------------------------------------------------------------

¿Que es VSTS?

VSTS: es un software que ayuda a los equipos de desarrollo y compañías a administrar sus esfuerzos en el desarrollo de software.
Ayuda con la planificación del codigo fuente del proyecto, builds automáticos, despliegues automaticos, testing, seguimiento de
bugs, en definitiva con todas las cosas que deben preocuparnos o tenemos que tener en cuenta cuando estamos trabajando en un proyecto de 
desarrollo de software

VSTS nos proporciona todo esto, pero ahora es un servicio en la nube, por lo que no tenemos que preocuparnos de configurar nada, 
ni mantenerlo. Ofrece más funcionalidades que la versión local.

La versión local de VSTS se llama TFS, este es el que hemos utilizado toda la vida, se instala en un servidor (On-Premise - Cloud) pero 
en ambos casos, nosotros realizamos toda la configuracion (Red, DNS, Base de Datos, etc..) y mantenimiento del mismo (backups, etc...)

La version online (VSTS) esta instalada en la nube, nos da toda la funcionalidad y nosotros no tenemos que hacer nada. Si tenemos que instalar componentes adicionales, tenemos
las EXTENSIONES, mientras que la versión local tendríamos que configurar todo nosotros.

Esto es similar a Sharepoint y Sharepoint online.

Comenzamos usando TFS por el año 2005 y por aquel entonces estaba de moda SourceSafe. Posteriormente este se retiro y TFS le sustituyo.
Todo el mundo se cambio a TFS y la desventaja es que todo el mundo penso que TFS era una reescritura de SourceSafe, es decir, basicamente
un control de versiones. Pero aqui esta el error ya que es algo mas que eso. 
Un control de código fuente TFVC, herramientas automatizadas de compilación, gestión de proyectos, gestión y seguimiento de defectos, algunos paneles
básicos e informes permitidos en Sharepoint y SQL Server Reporting Services


¿Porque usar VSTS?

Nos permite administrar el código fuente utilizando Git y TFVC.
Nos permite realizar builds automaticos, releases automaticas y despliegues automaticos.
Nos permite optimizar el esfuerzo el la parte de control de calidad (QA) y el seguimiento de defectos (bugs)
Podemos instalar extensiones y licencias adicionales para VSTS (SonarQube)
Podemos migrar facilmente cosas existentes en VSTS


¿En caso de no usar VSTS que podríamos utilizar?
-Jira

¿Como registrarse en VSTS?
¿Que es un proyecto de equipo?
¿Como crear un proyecto de equipo?
¿Como agregar usuarios a lo que estamos haciendo?
¿Conceptos básicos de facturación?
¿Conceptos básicos de licencia?
¿Como integrar tu cuenta  de VSTS con el Directorio Activo de Windows?
¿ con el directorio activo de Azure?
¿Como migrar proyectos existentes a VSTS?
¿Como obtener lo que tenemos en TFS en VSTS?
¿Como migrar en TFS datacenter existente a VSTS?
Git y TFVC
Como administrar proyectos y equipos en VSTS, pizarras, reportes, alertas y notificaciones
Agile, Scrum and Kanban
QA testing con VSTS
Utilizaremos un plug in de chrome para hacer increibles cosas de testing
Realizaremos un seguimiento de defectos, test case management ...

DevOps Skills for Developers with Visual Studio and TFS 2017 (nivel avanzado, profundiza más)
Git,DevOps, DevOps theory, builds automaticos, releases automaticos, despliegues de bases de datos, despliegues de Entity Framework,
Azure y Docker

Scrum Master Skills
deep dive on Agile project management
Real World Scrum with TFS 2013 course

1-Crear un proyecto en VSTS

	1-Primero necesitamos una cuenta de Microsoft
		Ahora las cuentas de Microsoft utilizan para logarse el sistema de Microsoft por
		lo que una cuenta Microsoft puede terminar en algo tipo @outlook,  @hotmail, @live
		
		Para ello vamos a esta URL signup.live.com y creamos el usuario. Esto por defecto nos
		proporciona una cuenta de correo nueva.
	
	2-Una vez tenemos la cuenta vamos a visualstudio.com y buscamos por team services o vamos directamente a esta URL visualstudio.com/team-services
	Pulsamos el boton "Get Started for Free" y podemos empezar a crear nuestro proyecto.

	Basicamente hemos creado un Team Project Collection (TPC)
	En cada TPC podemos tener varios proyectos de equipo por cuenta
	
-TEMA 2-
Tipos de cuentas, caracteristicas y facturación.
VSTS es gratis pero tambien tenemso la opcion de pagar por ciertas 
cosas que te elevan a un nivel superior

3 tipos de cuenta
-Basico
Los 5 primeros usuarios son gratis. Tienen el mismo acceso que los
stakeholder pero a mayores más opciones como inlimitados repositorios
privados de Git, lo que quiere decir que tenemos acceso a los repositorios de Git

Faltan algunas caracteristicas si venimos del mundo de TFS. como por ejemplo todo lo relacionado con QA y pruebas,
tampoco obtenemos la administración de paquetes nuget.
Esto no significa que no podamos utilizar los paquetes nuget en nuestros proyectos.
simplemente quiere decir que no podemos utilizar VSTS para almacenar paquetes nuget
privados que solo yo puedo ver.

Pero podemos comprar estas caracteristicas que estan ausentes.
Podemos añadir el Test Manager a nuestra cuenta de VSTS y nos da la posiblidad de
utilizar todas las herramientas de testing (QA)
y tiene un coste de 52$ por mes. aproximadamente

Por ejemplo el Package Management que nos permite albergar paquetes nuget
de forma privada tiene un coste de 4$ al mes por usuario.

-Stakeholder
Este tipo de cuenta es gratis. Es un usuario que solo puede version
nuestros proyectos pero no puede modificar nada.

Solo puede hacer como administrar bugs, ver diferentes tipos de reportes
y graficas, aprovar releases y suscribirse a las alertas por email.

No tiene acceso al codigo ni al control de versiones. Solo puede
aprovar releases entre diferentes entornos.
No pueden crear nuevos dashboards

-Visual Studio subscriber
Este es un usuario que ya esta pagando por Visual Studio.
Por ejemplo mi usuario de cognizant, que tiene licencia Enterprise
entonces como pagamos esa licencia para Visual Studio, trae consigo unos
beneficios que se pueden aprovecahr en VSTS

Los beneficios son similares a una cuenta basica pero no cuenta en las
cinco cuentas libres que permite VSTS

Pero también tenemos Test Managerm lo que nos permite utilizar
todas las herramientas de QA, y tener el Package Manager que nos
da todas las caracteristicas de los paquetes nuget

Pero si no estamos suscritos a Visual Studio podemos comprar una?
Podmeos obtener una licencia profesional por 45€ mes, 539€ al año o podemos
obtener una licencia Enterprise por 250$ al mes o 3000$ al año

Si queremos comprar mas de los 5 usuarios, podemos hacerlo por unos 6€ al mes,

Por ejemplo si tuvieramos un equipo de 6 personas solo pagariamos por una.

En esta web vienen todas las caracteristicas y comparación de los tipos de 
cuenta

Si queremos empezar añadiendo mas usuarios y caracteristicas a nuestras cuentas
tenenmos que adjuntar nuestra cuenta de VSTS a una subscripcion de Azure

La subscripcion de Azure es la forma de pagar por estas cosas.

visualstudio.com/team-services/compare-features

	
Definiciones
-----------------------------------------------------------------------------------------------------
VSTS - Visual Studio Team Services
TFS - Team Foundation Server
Git
TFVC - Team Foundation Version Control
TPC - Team Project Collection
MSA - Microsoft User Account
ADD - Azure Active Directori

Vocabulario|Expresiones
----------------------------------------------------------------------------------------------------
My guess is that it's been awhile: Mi suposicion es que ha pasado un tiempo
My guess also is you are going to answer like this: Mi suposición es que vas a responder así.
And guess what?: adivina que?
awful: horrible


-----------------------------------------------------------------------------------------------------


13/08/2018
Ayer rompi el contacto 0, tras tres semanas. Es cierto que realmente no es como volver a empezar de nuevo, estoy más fuerte que al principio
(o eso creo) pero realmente me encuentro mal porque sabia el tipo de mensaje que era, un tanteo en toda regla.
Bajo mi punto de vista actue muy bien. Ahora ya, cada vez lo tiene más dificil, las posibilidades de contacto son minimas, 
yo estoy cada vez más fuerte y dispuesto a olvidarla.

Tengo que ponerme serio en este tema, que no es ninguna broma y me esta afectanto a todos los niveles de mi vida.

¿Que sentimientos tengo?
Tristeza porque se termino, la echo de menos, me gustaria estar con ella y tenerla al lado. ESto es porque soy 
dependiente emocional.

*****Necesito actividades en las que este concentrado y no piense en nada en absoluto

Plan a seguir
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Vamos a seguir haciendo las cosas MUY BIEN como hasta ahora.
1-Contacto 0. Reinicio: 13/08/2018
	Cerrar todas las vias de comunicación posibles. Si por algun casual quiere contactar que se en encuentre con un muro, 
	con un bloque de hierro, que vea que realmente ya no estoy.
	Vamos a poner a prueba mi capacidad de autoControl, y ver si realmente soy capaz de conseguirlo. Es una tarea dificil, en la que muchas
	personas se ven perjudicadas sin tener culpa, sobre todo las personas de los grupos, pero de momento, ahora, en esta época y situación de
	vida tiene que ser así.

	Si fallo y caigo en la tentación de mirar whatsap, no pasa nada soy humano, simplemente vengo aqui y lo apunto. Recuerda
	que muchas veces un paso atras son dos para adelante.

	IMPORTANTE: ¿Que has encontrado en el tanteo?
	En resumen, simplemente a sido para quedarse tranquila de que estoy bien. Ella tiene el remordimiento de si me ha dejado muy mal o no y por
	eso escribe, no porque realmente le interese algo.

	Esto implica cerrar todas las vias de conexión
		-Hotmail // skype
		-FaceTime 
		-Mensajes 

	El contacto 0 también implica no pensarla pero esto es bastante dificil ahora mismo. Para esto hay que estar muy presente. Meditar.

2-Eliminar todo tipo de objetos que me recuerden a ella. En este punto, ahora mismo lo unico que uso es la riñonera.

3-Prohibido escuchar musica de amor, ver peliculas noñas, etc..... ya sabes.

4-Prohibido hablar del tema con la gente. Nose habla con nadie en absoluto. En este caso solo lo estoy llevando con el Tomy, pero
tampoco hemos de tener en cuenta todo lo que dice, siempre he de cuestionar todo.

5-Hacer una vida normal, con esto quiero decir, que salvo el tema del whatsap, comportarme normal no hacer o dejar de  hacer cosas
por ella, por el que diran, etc...

6-Mucho cuidado con la bebida

7-Sigue cuidando la alimentación y forma física ahora más que nunca.

Todas estas cosas son muy faciles de decir, pero muy complicadas de llevar a cabo.

Si realmente me ama y quiere estar conmigo, me buscara en el fin del mundo si es necesario y volvera.

Por el resto vida normal, hay que avanzar mientras la vida golpea. Aqui y ahora.

Esto son una serie de tips que tengo que tener en cuenta para recuperarme. Ahora mismo es como estar lesionado. Estoy en proceso de
recuperación, dependiendo el interes que tenga en recuperarme, pues esto acelera el proceso.

Hacer las cosas de manera controlada, no compulsiva. por ejemplo mucho deporte me hace sentir bien,
pero eso es como un atajo para evitar ese dolor, creo q debo parar pensar y superarlo

No confio en mi mismo. Me siento inferior, no tengo moral. Tengo que hacer cosas que me hagan sentir mejor.

Todo lo que me gustaba hacer con mi pareja pues lo puedo hacer yo solo.

Tengo que ser proactivo, aunque duela, majete, eso es lo que me va hacer vivir nuevas experiencias.

Hay que rodearse de gente positiva. Ahora mismo me estoy juntando con mi hermano que tiene una situación muy negativa.
Me estoy regocijando en la emocion negativa y eso no es salir del problema.
Somo la suma de las 5 personas mas cercanas. 
Mucho cuidado con juntarme con el Tomas ahora mismo.

MUY IMPORTANTE:
 	-Analizar en que me equivoque
 	-Analizar en que falle, que hice mal
	-Analizar en que fallo ella
	-Tenerlo todo muy claro
	-Analizar lo que implicaria una posible vuelta con ella:
		-Analizar que tipo de vida llevaria. Viviriamos juntos los tres. Seria capaz de soportar que tiene una hija.
		Tendria la suficiente fuerza mental como para aguantar la presion, familias (mia suya y tercera implicada), amigos, etc.
		-Seguiria viviendo en la distancia, simplemente lo tomaria como una novia
		-Te verias viviendo con ella en su casa y su hija??
		-Imaginate una vida asi?
		-Imaginate lo mismo pero con otra chica normal?
		Imagina todas lascosas que tiene cuidar un niño, que encima no es tuyo, serias lo suficiente maduro y tendrías la
		suficiente fuerza mental para llevarlo a cabo?

Cuando nos encontremos con ella por la calle sonreir, no ir de victima pero tampoco de ser superior. 
Normalidad ante todo.
No dar celos
Comportamiento normal.
Crear incertidumbre, como ha pasado hasta ahora, que hemos estado tres semanas sin hablarnos y ella contacto
Romper todo contacto con ella. Recuerda ojos que no ven, corazon que no sienten

Nadie me ha abandonado. Me han dejado, hemos roto

Hay que pensar si merece la pena volver, hacer ese sacrificio de volver

Si vuelvo como seria nuestra vida. ¿Imagina si vuelves como quieres vivir realmente con ella?
Tiempo: minimo 88 dias
Cuando uno sube el otro baja
Si tu dejas de estar triste la otra persona se da cuenta, se lo imaginará por lo que sea

Ponte un tiempo de espera. ¿Estoy dispuesto a  esperar hasta X fecha? Si pasado este tiempo
no vuelve entonces ya 

Si esta persona te ama volvera

Hazte independiente, esto es mi vida no puede girar en torno a recuperar a mi pareja. Si yo dejo de estar triste la otra persona
se lo imaginara, y eso es lo que mas le va hacer volver.

Recuperar el amor depositado, las energias.
Recuperar autoestima.
Ese tiempo que invertimos en pensar en la pareja, tenemos que emplearlo
en pensar en otra cosa. Prohibido pensar en ella

No hay que buscar respuestas rapidas
	Tengo que ver como viene ese dolor
	Dependencencia emocional a esa persona
	Estaba mucho en la zona de confort

Hay que ver las cosas que haria ahora mismo.

Empezara a quererme, mas, tratame como un ser unico, excepcional
y empezaremos a destacar.




